# 计协特供-高中生向[成贤【高质量】大学生]的快速转变

作者 ：19计科施展

你好，我是本协会黑户成员，马上要进入大四的施展学姐（？）。



既然你已经能够正常的阅读本文档，那么证明你要不然安装好了基本的编程IDE如vscode，或者自己通过网络搜索相关资料，找到了专门的markdown阅读器，或者最愚蠢的，把本文档的后缀改为了txt来强制阅读它（，不过问题不大。



不管你是怎么搞的，反正你已经拥有了初步的，所谓的大学生的能力，也就是自己【独立解决问题的能力】。



接下来，我会讲一讲我目前为止大学的一些体验感想等，【包含了一定的个人见解和暴论，如果觉得有问题的可以直接骂我（但是我估计也没时间理）】，来帮助各位高中生更好的成为真的能独当一面，自行解决问题的优秀大学生。

------

## 关于我认为的大学生应该具备的常识



### 一切人际交往人类活动驱动的首要因素是利益 做好不适应利益熏陶大学生活的准备



很残酷但是又很现实的是，利益驱动的人类占据了社会组成的绝大部分。
精神上的愉悦是在物质利益交换过程不被影响的情况下产生的副产品。



刚进大学，因为大家都是刚毕业的高中生，在这方面还显得幼稚，而且，因为大家普遍不参与工作，全是不谙世事的脱产学生，难以理解到这方面的东西。



大学其实就是个小社会，以我个人的体验来说，成贤学校能提供的资源很少，而想要资源的学生很多，为此各种明争暗斗的事情也不是什么不新鲜的事情。



就单纯的以校内荣誉为例，各种三好学生，各种荣誉证书，各种奖状，各种名额。。名额有限，决定资源分配的人的能力有限，但是竞争的方法无限。



作为结论记着就好，如果你在大学遇见了一些难以理解的，（比如说趋炎附势的拍马屁小人获得了大量的物质资源等看起来让人义愤填膺的事情），这些都是有底层原理可以分析的。不要陷入情绪上的迷茫，而是学会在保持底线的同时，一定程度上的接受规则，并尝试做出自己认为对的事情就行。



【不过还是要补充一下，我当然不希望这种事情会发生在22级新生这儿，我也希望各位的辅导员，老师，班长等都是正直理性公平有能力的人，但是作为一个预防针在这里提供给大家】



### 大学校内安排课程并不一定适合你-大杂烩



总之你们当作结论记住就好，大学的课程，尤其是成贤的课程，仅仅作为一种学业考试过关的测试，并无太大的真正的学术或实用价值。



如果你真的好好学习了，你会很轻易的发现一种特异性属于你的，以【高分通过期末考试】却又【不耽搁你挤出大量空余时间】来自我发展的方法。



### 同理 校内组织的各种非学术活动/学生组织等 一定（不）适合你



这里要说明 校内大部分的活动，都是由学生组织策划的，因为我本人也负责过一些，我可以在这里说，（除了我负责的以外（嗯））基本上没有什么含金量。【不过要说明的是，绝大部分中国高校都讲究第二课堂分数，在基本的凑够第二课堂分数，也就是参加了一定量的获取分数且达到毕业标准以后，这些没啥用的活动就别去抢着参加了】



学生组织这位更是重量级，以学生会，团委为例，这些组织，如果没有以后准备考公的需要，不要去参加，是时间，精力，心神吞噬大户，而且就性价比和利益回报来说，实际体验并不会多好。



### 空闲时间的数量和使用质量决定了你大学学习成果的指标



你能把大学的杂七杂八的事情处理的有多好，挤出多少真正属于你，你可以自由利用的时间，以及你如何利用你的自由时间，基本上可以决定大学学习成果。



以程序员工作为例，基本上来说，学校内教的东西可以帮助你找到二十年前的工作）



【你要花大量的时间，在学长等前人探索的基础下，自行摸索着暗河前进，找到属于你的，适合你的，一条赛道，并为之努力奋斗】

------

## 关于我认为的大学生应该有的素质



### 待人礼貌，有一定社会工作能力（情商）是首要的。



（要注意的是，情商只是你成功大学生涯的充分不必要条件，不是充要条件，光有情商没硬实力就是纯纯的人人喊打的蛀虫）



这个作为一般高中生来说，作为结论直接记住执行就行。



事实上，人脉关系才是目前社会中各种利益输送利益交换链条上性价比最高的（尤其是大学的人脉关系）。
和大部分人处好关系，和明显合不来的人保持稳定的关系，除非你是个人能力强到不需要社交，情商是你构建大学生活社交圈子，攫取自己需要的资源，且为自己避免不必要麻烦的必要条件。



### 独立解决问题的能力，不是首要，但是是最重要的能力。



是成功大学生涯的必要条件



可以说，大学生以及以上的受教育阶段里，这个能力，是作为高等教育人才，最重要最重要最核心的能力，你是否能够独立解决问题，决定了你会不会被学长打死（雾）



【这里要说明的是 截至目前为止 计协给大家的资源在保证了领先成贤内部的同时却都是义务的免费的 】
【也就是说 我们做什么 贡献什么 全看心情（确信）（也就是精神上的正反馈）】
【学弟学妹们一些我们看起来过于弱智的问题我们是理都不会理的】
【只会在一些关键的或有价值的问题上做出详细解答 其他的一律自行解决】



作为程序员来说，自行解决问题的能力直接决定你以后是4k还是能按w算。一个理想状态下拥有独立解决问题能力的人，应该是有一套自己解决问题的方法论和大量实践经验的人，且，能够帮助或协助队友进行团队工作。
【喝奶是婴儿的特权，大人应该自己去野林子里打猎找东西吃】
【等真到应该成熟的阶段，如果还是硬靠别人的灌输，也就失去了能够独立做人，独当一面的可能了，这样，你以后就只能作为陀螺，受人牵制，做一些机械，重复度高的工作，别人很容易就能替换掉你，你基本上没有竞争性。】



这里值得重要说的是，独立解决问题的能力不是闭门造车，不是光硬靠你那脑子里东西就能硬想出答案来的自闭式思考模式）。



独立解决问题的能力是需要大量实践经验来支撑的，是实践才能取得的能力，并非理论教学可以获得。这里推荐大家遇到任何问题，任何任何问题（任何生活上的学习上的任何问题），都首先考虑自己是否有能力解决，如果没有，上网搜索建议，再其次是问相关人士，再再其次是求助别人直接上手帮忙。时间长了以后，你自然而然的会拥有自己解决问题的方法。



### 规划人生并执行的能力



这里我不好给出例子举例，每个人都是不同的，每个人的人生也都是不同的。



在我结合了长期的学习生活实践经历和我擅长不擅长的东西，加以用我独特的思考模式与理论基础进行深度思考后，我得出了我未来的人生规划——
技术上从属于网络应用开发，偏城市中产服务业特色的项目类型，同时预备以社会工作能力转管理岗或从事计算机java开发就业培训工作。



你的未来在你手上，我给一个通俗意义上好的规划路线仅供参考



大一 打基础（学术上的和非学术上的） 拜学长山头 参加一些非专业类型的竞赛 如数学英语竞赛等（钤元插嘴：专业的也可以[指蓝桥杯]）
大二 和学长做项目 学技术 打专业竞赛
大三 项目做差不多了 发论文 打竞赛 开始成为学长培养新生 准备考研
大四 准备考研 上岸进一步精细技术 未上岸看是否二战 若准备工作 则准备面试



执行的话 我没什么好讲的，毕竟我也执行的不咋滴） 只能希望你们是又自律又刻苦。

------

## 有待补充 2022.8.12 23：32



目前为止想到这么多，具体实践细节还是得等具体实践后再补充。